EX2-② ウィンドウ関数の結果予想 その2

・serverに対するPARTITION BY句が追加されたことによって、SUM関数の対象がserverA,B,Cごとに分割される。フレーム句は定義されていないため、このテーブル全体が対象となる。ORDER BY句が定義されていないため、特別なソートは行われないが、ウィンドウ関数は内部的にソートを行うため、sum_lord、つまりはserverごとにソートが行われる。これにより、A、B、Cのそれぞれの負荷量の合計が算出され、該当するserverに応じて合計の値がsum_lordの順にソートされる。

・予想できていなかったこと
→ORDER BY句で指定せずともserverに関してソートが行われたというのは当たっていた。ただし、ソートが行われたのはserverであり、sum_lordではなかった。同様に、sample_dateに関してもソートは行われておらず、日付の順番はバラバラである。


/*serverごとの負荷量の合計値を求める*/
SELECT
	server,
	sample_date,
	SUM(load_val) OVER (PARTITION BY server) AS sum_load
FROM
	server_load_samples
;
